¡Hola! Bienvenidos.
Hoy aprenderemos las frases que necesitas para ir de compras.
¡Vamos a una tienda junto a la playa de Gwangalli!
Ir de compras tiene un flujo: preguntar el precio ‘얼마예요’,
elegir ‘이거 주세요’, pagar ‘결제’,
y comprobar el descuento ‘할인’. Solo estas cuatro.
Para entender los precios, los ‘숫자’ (números) son importantes.
Si los números son complicados,
mira nuestro video anterior en la tarjeta de la esquina superior derecha.
Estamos en la ‘가게’ (tienda).
Ves algo que te gusta.
Te preguntas cuánto cuesta.
Para preguntar el precio, di ‘얼마예요’. ‘얼마예요’ significa cuánto cuesta.
Señala el artículo y pregunta: ‘이거 얼마예요’?
Ahora repite despacio: ‘얼마예요’.
¿Vas a comprar varios a la vez?
Pregunta ‘전부 얼마예요’ (cuánto es en total).
Ya te has decidido. Ahora pídelo.
Señala y di ‘이거 주세요’.
Significa 'este, por favor'.
Cerca: ‘이거 주세요’. Un poco lejos: ‘그거 주세요’.
Lejos: ‘저거 주세요’.
Ahora repite: ‘이거 주세요’.
Di la cantidad: uno es ‘한 개 주세요’, dos es ‘두 개 주세요’.
¿No está del todo bien? Pregunta ‘다른 거 있어요’ (¿hay otros?).
O ‘더 큰 거’ (uno más grande).
¿Ya elegiste todo? Dirígete al mostrador. Es hora de pagar.
Pagar se llama ‘결제’ (pago).
Con tarjeta: di ‘카드’로 결제할게요.
En efectivo: di ‘현금’으로 결제할게요.
Ahora repite: ‘결제’.
¿Necesitas una bolsa? Di ‘봉투 주세요’.
¿Necesitas un recibo? Di ‘영수증 주세요’.
¿Ah? ¡Está de oferta! El precio ha bajado.
Rebajar el precio es ‘할인’ (descuento).
Durante una oferta, pregunta: 이거 ‘할인’ 돼요?
¿Un poco caro? Pregunta ‘좀 깎아 주세요’ (por favor, rebájemelo un poco).
Demasiado caro: ‘너무 비싸요’.
Ahora repite: ‘할인’.
¡Ahora, en la vida real! Un cliente pregunta ‘이거 얼마예요’,
y el dependiente dice ‘오천 원이에요’, ‘지금 할인 중이에요’!
¿Quieres más frases para usar en la tienda?
Mira el video en la tarjeta de la esquina superior derecha; a continuación,
cómo pedir comida y hablar en el mercado.
Las frases de hoy: ‘얼마예요’, ‘이거 주세요’, ‘결제’, ‘할인’.
Léelas en voz alta una vez más. ¡Lo estás haciendo muy bien!
¡Excelente!
Usa las frases de hoy al menos una vez hoy.
Pequeños pasos, grandes habilidades. ¡Hasta la próxima!